# Описание основных команд.

### `git init`
Инициализация локального репозитория.
Команда создает локальный
**репозиторий**. 

_Репозиторий — это хранилище файлов, поддерживающее версионность_

### `git status`
Получить информацию от git о его текущем состоянии.
**Пример:**
```sh
PS E:\lesson01> git status
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   git_howto.md

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
```


### `git add`
Добавить файл или файлы к следующему коммиту.
Команда добавляет файлу версионность в локальном репозитории.

### `git commit -m “message”`
Создание коммита.
Команда фиксирует изменения и
сообщает о появлении новых версий файлов.

### `git log`
Вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами.
Команда выводит список всех
коммитов (сохранений) в хронологическом
порядке. 

Ключ *--oneline* позволяет вывести сокращенный список.

**Пример:**
```SH
PS E:\lesson01> git log --oneline
b2c4376 (HEAD -> master) добавил краткое описание командам
2a99d80 Добавлен файл git_howto
762662b ОБНВЛ инструкция - MD(Ссылки)
facce32 Исправлена инструкция к языку MD(Списки+Цитата)
18fd258 Обновлена инструкция к языку MD(Списки+Цитата)
750bef6 Обновлена инструкция к языку MD(Стилизация текста)
d98fc8f Обновлена инструкция к языку MD(курсив&жирный)
b85b64d Создан файл инструкция к языку MD
3e3dabb Добавлены команды для удаления файлов
615a3b6 Добавлено описание двух команд
f9dd885 Создан новый файл
```


### `git checkout <branch_name>`
 Переход от одного коммита к другому.


### `git checkout master`
 Вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.


### `git diff`
Увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.
Команда показывает разницу между
текущей и уже зафиксированной версией
файла.


### `git branch`

Команда для отображения всех веток. И звездочкой помечает ветку, в которой мы находимся. 

```sh
PS E:\lesson02> git branch
  master
* test
```
### `git branch -d <имя_ветки>`
Удаление ветки.

### `git branch <имя_ветки>`
Добавление новой ветки.


### `git merge <имя_ветки_которую_вливаем>`

**ВАЖНО! _Для слияния нужно находится в ветке master._**


## ВАЖНО!

При первом использовании Git необходимо представиться. Для 
этого нужно ввести в терминале 2 команды:

```sh
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"

git config --global user.email "Ваша почта@example.com"
```

-------------------------------------------------------------

### `git clone`

Команда делает локальную копию удаленного репозитория

### `git pull`

«Стянуть/выкачать» все изменения из удаленного репозитория на свой компьютер

### `git pull --rebase`

 Команда выкачивает и совмещает разные версии, указывая на конфликт

### `git push`

 Команда отправляет изменения на удаленный репозиторий

**ВАЖНО:**
```sh
git должен знать адрес удаленного репозитория;

git должен быть "авторизован" на внесение изменений в удаленном репозитории
```
# Интересное:

`git checkout -b <имя_ветки>`

Данная команда совмещает создание ветки и сразу переходит в эту ветку.

`git branch --all`

Показывает все ветки, включая те, которые еще не загружены в локальный репозиторий. С помощью команды `git checkout <имя_ветки>` мы их стягивает к себе в локальный репозиторий.

`git log --all --oneline`

Команда выводит все коммиты всех веток в компктном формате. Если добавить ключ `--graph` увидим еще и структуру. 

`git checkout <имя_ветки>^`

Команда перекинет нас в предпоследний commit данной ветки. __Внимание__ на символ в конце команды **^**